Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 10]
Ano ang masayang okasyon ngayon?
Upang maglingkod sa tabi ng Iyong Kamahalan
ay ang aking araw-araw na kaligayahan.
Hindi, hindi iyon iyon.
Nakasimangot ka nitong mga nakaraang araw,
pero nakangiti ka ngayon.
May nangyari bang maganda?
Sabihin mo, para maging masaya rin ako.
Walang espesyal.
Iyon lang...
Pumunta ako sa isang lugar kahapon
tinatawag na Tindahan ng Tulong-mula-sa-Kagipitan.
Maaari mong ibahagi ang iyong mga problema
at lahat ng iyon ay agad na maglalaho.
May ganoong lugar ba?
Oo.
Masasabi ko lang
ang tanging paraan para maibsan ang iyong mga paghihirap
ay ang pagbisita sa Relief-from-Woes Shop.
Pwede mo ba akong ihatid doon?
Kamahalan.
Ang tindahang ito ay nasa liblib na lugar ng
Distrito ng Xiuzhen.
Hindi po kayo maaaring pumunta roon, Kamahalan.
Bakit hindi?
May mga problema rin akong nararamdaman sa puso ko
na kailangan kong ilabas ang sama ng loob ko.
Kaming lahat ay mga saksi nito
bilang iyong mga lingkod
at masakit ito sa ating mga puso,
pero...
isang lugar tulad ng Relief-from-Woes Shop
ay angkop lamang
para bisitahin ng mga taong katulad namin.
Kaligtasan ng Kamahalan
ay ang pundasyon ng Imperyong Tang.
Hindi natin maaaring ipagsapalaran ang anumang kapahamakan.
Bukod pa riyan, kailangan mong magpalitan ng mga password
at magsuot ng maskara.
Kaya...
Kaya parang interesante iyan.
Kapag nakasuot na ako ng maskara,
walang makakakilala kung sino ako.
Kung hindi mo ako makikilala,
gayundin ang mga taong nagnanais na saktan ako.
Samakatuwid, ang kaligtasan ay hindi magiging isang isyu.
Dito sa Chang'an ng Imperyong Tang,
naghahari nang maayos ang kapayapaan.
Hindi pa rin 'yan gagana!
Kasalanan ko lahat
para sa pagsasalita ng kalokohan.
Karapat-dapat akong bugbugin!
Parang pamilyar siya.
Parang hindi ko lang agad maalala.
Hindi ba't ito ang asawa ni Ruiqiu,
Chen Qian?
Hindi nakakapagtaka na parang pamilyar siya.
Si Chen Qian iyon.
Sino ang gumuhit nito?
Kamukhang-kamukha niya talaga.
Ruiqiu,
ang babaeng Panginoon ng Ulan?
Oo, siya ang Madam Master ng Rain.
Saan siya nakatira?
Doon sa banda.
May tao ba roon?
Nandito ang Tanggapan ng Hudikatura ng Yongzhou para sa isang kaso!
Opisyal na Lu.
Mahistrado Xin.
Nandito ka ba para sa isang kaso?
Kailangan mong maghintay.
Ang kasalukuyan kong pinag-uusapan kay Ruiqiu
hindi rin maliit na bagay.
Maaaring mas mahalaga pa ito
kaysa sa kaso
nag-iimbestiga ka.
Ruiqiu,
para maipaliwanag nang simple,
Gusto kong pumili ka
isang magandang babae na nagtataglay ng
likas na kagandahan at kagandahan mula sa
sa loob ng distrito.
Marahil lima, pito, o siyam sa kanila,
magsanay ng ilang mga ritwal sa pagsasayaw nang magkasama,
at magtatanghal sa lahat ng distrito ng Chang'an.
Maaari natin itong pangalanan
Ang Madam Master ng Rain Dance Troupe ng Distrito ng Xiuzhen .
Sa ganitong paraan,
mas marami tayong maaakit na tao,
lalo na ang mga opisyal at maharlika
mula sa Kondado ng Wannian.
Gawin natin sila
bumili ng bahay dito,
magsanay ng paglinang dito,
at kumain at uminom dito.
Kung gayon, itong tiwangwang na Distrito ng Xiuzhen
magiging masagana, hindi ba?
Kung tungkol naman sa iyong mga sahod,
ito ay ganap na sasakupin ng
Chang'an County.
Siyempre,
hindi maaaring magsuot ng maskara habang nagtatanghal.
Napakahalaga nito.
Mahistrado,
Hindi ito gagana.
Bakit hindi?
Pinag-isipan ko itong mabuti.
Kaya kitang gawin
ang pinakasikat na babae sa Chang'an.
Pero ayaw ko
para maging ganoong klaseng babae.
Aba...
Ruiqiu,
bakit hindi mo na lang isipin pa?
Pinuno ng Distrito na si Li,
noong taong iyon ng matinding tagtuyot,
Nakita lamang ni Chang'an
kaunting ulan.
Ngunit Xiuzhen District
wala ni isang patak ng ulan ang natanggap.
Hindi nagtagal matapos pumanaw ang aking ama.
Sinisisi ako ng lahat ng kapitbahay
dahil ang aming pamilyang Master of Rain
ay walang lalaking tagapagmana.
Kaya kinailangan kong palakasin ang loob ko,
nagsuot ng maskara,
at isinagawa ang ritwal ng panalangin ng ulan.
Tunay nga, tunay nga.
Nang gabing iyon, bumuhos ang malakas na ulan sa Chang'an,
at Xiuzhen District
nakatanggap ng pinakamaraming ulan.
Kung hindi, Chang'an
hindi sana
isang babaeng Master of Rain, 'di ba?
Noong nakaraang panahon,
noong hiniling mo sa akin na tanggalin ang aking maskara,
Ginawa ko na.
Pero hinihiling ko sa aking pamunuan ang ilang kababaihan
at lumabas doon para sumayaw
ay isang malaking hamon para sa akin.
Naghahanda ang aking asawa para sa kanyang mga pagsusulit.
Kailangan ko siyang ipagluto.
Chen Qian ba ang pangalan ng asawa mo?
Oo.
Halika rito at tingnan mo itong painting.
Siya ba itong lalaking ito?
Sino ang nagpinta nito?
Kamukhang-kamukha niya ito.
Nasaan siya?
Nasaan na siya ngayon?
Natutulog siya sa loob.
Natutulog?
Pupunta ang Mahistrado sa iyong tahanan,
tapos natutulog pa ang asawa mo?
Hindi ba't hindi naaangkop iyon?
Nag-aral siya buong gabi
at pagod na pagod.
Nang dumating ang Mahistrado,
Gusto ko siyang gisingin,
ngunit sinabi ng Mahistrado na
hindi na ito kailangan.
Tama iyan.
Pumunta ako rito para pag-usapan ang mga bagay-bagay kay Ruiqiu.
Wala akong pakialam kung ang asawa niya
natutulog sa loob.
Hindi ba't ganito dapat ang ugali ng isang ginoo?
Siyempre.
Ganoon dapat.
Ang Mahistrado ay mapagpakumbaba
at hindi nagpapaapekto sa maliliit na detalye.
Hinahangaan ko iyan.
Ruiqiu.
Hayaan mong tanungin kita ulit.
Bukod sa paghahanda para sa pagsusulit,
May iba pa bang pinagkakakitaan ang asawa mo ?
Nagtrabaho siya bilang isang courier nang ilang panahon.
Sinabi ko sa kanya na nakakapagod na rin,
kaya kinumbinsi ko siya na umalis.
Natutulog ba talaga siya sa loob?
Kung hindi,
Ginang Panginoon ng Ulan,
Naisip mo na ba
kung paano mo tatakpan ang kasinungalingan mo?
Ang Mahistrado ay nasa aking tahanan.
Paano ako magsisinungaling?
Dahil sabik na sabik kang makita ang asawa ko,
maghintay sandali.
Gigisingin ko siya.
Chen Shubao!
Hindi ka ba nakakilala ng isang mayamang dalaga?
habang naghahatid ng isang bagay
sa Xuanyang District,
at planong magsaya
isang marangyang buhay kasama siya?
Ano ang iyong intensyon
ng pagsasabi ng mga ganoong bagay
sa harap ng asawa ko?
Ako...
-Hindi ba't sinabi mong ang asawa mo...
-Tumahimik ka!
Aaminin ko
Nagkaroon kami ng hindi pagkakasundo ni Ruiqiu.
Nagalit ako
at may sinabi sa labas
na hindi ko dapat ginawa.
Pero nagkaayos na kami ng asawa ko ngayon.
Bakit ka ba nag-uudyok ng gulo?
Ako...
Isa pa, hindi Chen Shubao ang pangalan ko.
Alyas lang iyon.
Tutal, hindi naman ito marangal
para sa isang iskolar na magtrabaho bilang isang mensahero.
Su Wuming.
Kilala mo ba ang damit na ito?
Ang damit na ito?
Bigla siyang nagsuot ng bagong damit
nang bumalik siya noong isang araw,
kaya naman naging sobrang curious ako.
Saan mo nakuha ito?
Nabili ko ito sa isang tindahan ng mga segunda-mano.
Magkano?
Ilang dosenang wen.
Tatlong araw lang na sahod
bilang isang courier.
Asawa ko, nagbibiro ka siguro.
Ito lang turquoise knot button
sa kwelyo
ay mas mahalaga kaysa sa ilang daang wen.
Ganun kamahal?
Pinaghihinalaan ko na
ninakaw niya ito habang naghahatid ng mga pakete
para sa Express Delivery Shop.
Oo.
Mahal ko,
Pinahiya kita.
Ako...
Hiyang-hiya ako.
Nang araw na iyon pagkatapos ng ating malaking away,
Kinuha ko
ang damit na ito
at isinabit ito sa Ascension Forest.
Natatakot akong
isumbong ito ng tindero
at hulihin kami dala ang mga ninakaw na gamit.
Pero pagkalipas ng ilang araw, naisip ko,
dahil suot na ito ng aking asawa,
ang pagsasabit nito roon
ay parang pagmumura sa kanya.
Kaya bumalik ako sa Ascension Forest
at hinila ito pababa.
Pero sa aking pagmamadali,
ang pinakamahalagang butones na turkesa
natanggal.
Hinanap ko kung saan-saan
pero hindi ko ito makita,
kaya kinailangan kong sumuko.
Pagkatapos niyan...
Hindi pwede!
Ang Ginang Master ng Ulan ng Distrito ng Xiuzhen!
Para makita
ang iyong tunay na mukha, Ginang Panginoon ng Ulan,
Sinadya kitang hintayin
na tanggalin ang iyong maskara pagkatapos ng pagtatanghal.
Kaya kinikilala kita.
Ikaw ba?
Ako ang tindero ng
Lady Hong's Secondhand Store.
Ngayon, nangongolekta ako ng mga lumang gamit
sa distrito.
[G. Zuo, Tindahan ng Segunda-manong Ginang Hong]
Nagbebenta ka ba
ang damit na ito?
Babalik na sana ang asawa ko
ang piraso ng damit na ito.
Ako ang nag-ako nito
at ibinenta ito bilang isang gamit nang gamit.
Kung may dapat parusahan,
Ako na ang bahala dito para sa asawa ko.
Kung may multa,
handa kaming magbayad.
Opisyal na Lu.
Ang tindero na iyon, si G. Dai,
na pumatay sa sarili niyang pamangkin,
umamin na?
Umamin na siya.
Kaya ang damit na ito ay ninakaw na pag-aari
sa simula pa lang,
at isinuot pa nga ng isang patay.
Hindi naman ito gaanong sulit kahit papaano.
Kung tungkol sa iyo,
gumagawa ng ganito
bilang isang iskolar
ay ganap na hindi katanggap-tanggap.
Ako, ang Mahistrado,
opisyal na pagsabihan ka.
Oo.
Inaamin ko ang aking pagkakamali.
Opisyal na Lu,
Sa tingin ko dapat na nating hayaan na lang ang bagay na ito.
Tutal, hindi naman naman ito isang seryosong pagkakasala.
Ruiqiu,
tungkol sa pinag-usapan natin kanina,
sana pag-isipan mong mabuti.
Pagdating noon,
Aanyayahan ko ang mga tao
mula sa Distrito ng Pingkang
at ang Pabilyong Persiano
at isuot ang kay Chang'an
pinakamagandang makeup para sa iyo.
Si Chen Qian,
sa usapin ng hitsura,
tumutugma sa paglalarawan ni Hu
Si Chen Shubao ay perpekto.
Pero pakiramdam ko pa rin ay may hindi tama.
Tingnan mo siya,
walang bahid ng katusuhan.
Parang hindi siya isang tao
na kalahating taon nang gumagawa ng mga lakad .
Chen Qian,
Sayaw ng Ulan ni Ruiqiu
napakahalaga
papuntang Distrito ng Xiuzhen at
buong Kondado ng Chang'an.
Dapat mo siyang kumbinsihin
para tanggapin ang aking panukala.
Sa iyong pang-araw-araw na gawain,
alagaan mong mabuti ang asawa mo.
Huwag mong hayaang siya ang magluto para sa iyo
o masasaktan muli.
Tingnan mo ang noo niya.
Naiintindihan ko.
Napansin ko na lahat.
Makakaasa po kayo, Mahistrado.
Opisyal na Lu,
Isasama ko sina Chen Qian at Ruiqiu.
bumalik para sa karagdagang pagtatanong.
Kalokohan!
Hindi mo ba nakikitang nandito si Mahistrado Xin?
Kahit wala siya rito,
hindi mo pwedeng arestuhin ang mga tao basta-basta
kung gusto mo.
Oo.
Hinahanap-hanap kita,
pero nandito ka sa Chang'an.
May mga bali-balitang inutusan akong bantayan
ang mga garison sa Gaolan.
Malayo ang Longcheng,
at malamig ang mga garison.
Ang kalungkutan ay nagpapapayat sa isang tao,
at natural na lumuluwag ang sinturon.
Chen Qian,
Ano nga ulit yung huling dalawang linya?
Hindi ko pa nababasa ang tulang ito, Ginoo.
Sapat na.
Napakabastos na tula,
pero paulit-ulit mo pa ring binibigkas, Opisyal na Lu.
Katawa-tawa.
Pero natatandaan ko pa rin ang huling dalawang linya.
Habang iniisip kita na wala na rito ngayon,
Sino ngayon ang yayakap sa aking baywang?
Medyo bastos,
pero medyo nakakaakit pa rin.
Chen Qian,
taga-saan ka?
Ang aking tahanan ng mga ninuno ay ang Xu County
sa Yingchuan,
pero ipinanganak ako sa Lantian, Yongzhou.
Mahistrado.
B-Bakit hindi muna kayo mag-usap,
at maiiwan ka na namin mag-isa.
Paalam.
Hu.
Opisyal.
Sinabi mo kahapon na si Chen Shubao
Mahilig magbasa ng *Collected Poems of Xu Ling*.
Sigurado ka bang hindi ka nagkamali ng pagkakaintindi?
Oo, sigurado ako.
Kung hindi ka naniniwala,
tanungin mo ulit ang boss natin.
Naaalala ko na si Xu Ling pala iyon,
ang makata na iyon mula sa mga Dinastiyang Katimugan.
Sigurado ka ba
Ang lalaking iyon ngayon ay si Chen Shubao?
Oo.
Sa tingin ko nga.
Sa harap ng kanyang asawa,
kumikilos siyang parang isang disenteng tao.
Kapag tumatambay siya sa amin,
Hindi naman siya ganito ka-propesyonal.
Sige.
Salamat sa iyong abala.
Ito...
Dinala ka ng larawan buong gabi.
Ito ay karagdagang bayad mula sa Opisyal na Lu.
Salamat, Opisyal.
Opisyal na Lu.
Ngayon lang...
Hindi ba dapat ako ang nanggulo?
Magaling ang ginawa mo.
Xue Huan
dalhin ang larawang ito sa Lantian
at imbestigahan itong si Chen Qian.
Oo.
Madalas niyang binabasa ang *Collected Poems of Xu Ling*,
ngunit hindi niya alam ang mga tula ni Xu Ling.
Nakakahinala talaga 'yan.
Opisyal na Lu.
Gumagaling ka nang gumagaling sa
paghahanap ng mga clue nitong mga nakaraang araw.
Iyon ay dahil pinaalalahanan ako ni Xijun.
Isang bihasang pintor ng larawan
maaaring obserbahan at makuha ang parehong
ang anyo at diwa ng
kanilang paksa sa pinakamaikling panahon
Tama ang hitsura ng lalaking ito,
ngunit mali ang kaniyang espiritu,
hindi ba?
Isa lang itong pakiramdam na naramdaman ko.
Kaya dahil si Xijun ay
palihim na tumutulong sa iyo.
Ginagawa.
Ako ang Emperador,
ngunit madalas ay wala akong kalayaan.
Sa palasyong ito,
kakaunti lang ang mga taong tunay kong mapagkakatiwalaan.
May iniisip ka ba, Kamahalan?
Huwag mag-atubiling magtanong sa akin.
Ang bait mo talaga.
Narinig ko
May magandang lugar sa Distrito ng Xiuzhen
tinatawag na Tindahan ng Tulong-mula-sa-Kagipitan.
Gusto kong bumisita
pero ayokong malaman ng marami.
Tutal, ang pagdadala ng napakaraming guwardiya
aalisin ang kabutihan
mula sa magandang lugar na ito.
Pero hindi ako sigurado kung
ang Relief-from-Woes Shop na ito ay
ay ligtas.
Naunawaan.
Ako, si Yin, ay maghahanap sa hinaharap para sa Kamahalan.
Ang pulbos ng gastrodia na inihurno ngayon
ay lalong mabango at matamis.